现在我们的应用包含五个 Activity 了 但是相互之间没有关联起来
打开应用时 我们能看见 Main Activity
但是无法继续打开 Numbers Activity
我们来看看缺少的部分 如何在点击某个类别后
打开新的 Activity
首先我们需要知道何时用户点击了某个类别
然后需要知道如何发送 intent 并在应用中
打开对应的 Activity
你应该还记得在上一门课程中 我们通过 Just Java 应用学习了
如何处理“提交”按钮上的点击操作
我们可以运用这里所学的知识
现在开始让 Numbers 类别运转起来
在 activity_main.xml 文件中
在这里定义了应用中的 Numbers 类别 这是 Android
视图 而不仅仅是按钮
注意 按钮是视图的子类
任何视图都可以配置成对触摸输入做出响应
我发现将这些定义为 TextView 更简单些
然后对视图进行样式设计 使其与设计图纸外观相似
我可以在这个 TextView XML 元素上添加 onClick 属性
就向在上一门课程中对“提交”按钮执行的操作一样
我可以将值设为 openNumbersList
即在用户触摸此 TextView 时告知 Android
调用函数 openNumbersList
注意 我们尚未实现此函数
我们转到 MainActivity.java 文件执行这一操作
在 MainActivity.java 文件中 我创建了这个新方法 叫做 openNumbersList
该方法必须为公共方法 并返回空值
也就是什么也不返回
具有一个输入参数 即视图
如果你想知道我是怎么知道编写这一函数的
请参阅以下讲师备注中提到的
关于 Android onClick 属性的文档
现在当用户点击或触摸 Numbers 类别时
系统将调用 openNumbersList 方法
也就是会执行该方法中的所有代码
这就是第一步：处理用户点击操作的所有内容
现在请你完成第二步 包括写出
进入 openNumbersList 方法中的代码
你可以设置一个 intent 来打开 Numbers Activity
暂时先不要管其他类别
完成后 应用应该是这样的
点击 Numbers 类别会使你转到 Numbers Activity
其他类别暂时应该无法正常运转
后面的编程步骤将处理这些类别
如果你需要一些提示来帮助你完成这一任务
请参阅图片测试题下面的备注